エンジンはどうするのさ
エンジンは
ＳＴＲ３９２Ｃのエンジンを
探してるんですけど
２１年式のＳＴＲ３９２Ｃ
あれはいいエンジンだったな
サルガッソーは宇宙の墓場じゃ
遭難した宇宙船が
ゴロゴロしている
じゃあ　そこへ行けば
探してるエンジンも？
そうか　その手があったんだ
遭難しても　助けは来ないぞ
あそこには　何か魔物が住んでおる
何か魔物が…
ゴンスケさん
どこ？　ゴンスケさん
どうした　オナベ
ゴンスケさんが
見当たらないんです
えーい　仕方のないやつだな
あなた　もう
取材の人たちが来る頃よ
分かってる　オナベ
ゴンスケのことは後回しだ
手伝っておくれ
ああ　でも
坊ちゃんやモンガーも
いないみたいなんだけど
オナベ！
ああ　ただいま
帰せ　帰してくれ
地球さ帰りてえ
帰してくれー
では　スカンレーさんは
いつも　このホテルに？
ええ　そうなんです
宇宙から帰ってこられると
必ず　このつづれ屋に
来てくださるんです
しかし　スカンレーさんは
どうしてまた
このボロホテルに…
じゃなかった　えーと
歴史ある古いホテルを
利用されているのでしょう？
ええ　つづれ屋は
まるで自分のウチのような
気がするって
おっしゃってくださって
そう　そう
由緒正しい　つづれ屋
伝統と格式を守る　つづれ屋
創業４５０年の歴史を誇る
誠心誠意あふれるサービスの
つづれ屋
以上　レーニン・ヤマザキが
お送りしました
そんな訳で　その後の
宇宙航行局の発表によると
スカンレー氏の乗った
スペースシップが
宇宙墓場サルガッソーと
呼ばれる宙域に
向かったことが
明らかになりました
やったね　ママ
いい宣伝になったぞ
これで　お客さんが増えるわね
嫌だ　嫌だ
おらはこんな所にいたくねえ
地球さ帰りてえ
帰りてえ　帰りてえ
ゴーン　痛い
痛えな　この　もう
おめえは　おらでなかんべか
そんだ　おめえだよ
サルガッソーは危険だよ
どうしたんだ？　ゴンスケ
だいぶ　うなされてたみたいだけど
夢
あははは…
ゴンスケが夢だって
ＨＡＬクラスの
コンピューターのくせに
おめえら　よく笑ってられるな
帰してくれよ
おら地球さ帰りてえよ
つづれ屋　帰る
帰せ　帰せ　帰せ…
帰せ　あれ？
アチチ
オーバーヒートしちゃってる
うん　それは好都合だ
そのまま眠らせておくと
いいだろう
ほほう　君は　自分の
シップを持っているのかね？
オンボロのシップなんですけどね
それで２０２１年式の
ＳＴＲ３９２Ｃっていうエンジンを
手に入れたいと思ってるんです
で　私の船に便乗して
サルガッソーへ行こうってわけか
えへへ　サルガッソーで
エンジンが見つかるんじゃ
ないかと思って
よし　オートパイロットに
移行した
２０２１年式のＳＴＲ３９２Ｃか
当時は随分
タフなエンジンという
評判だったらしいな
ええ　ガトミックさんも
そう言っていました
君はガトミック氏を
知っているのかね？
はい　スカンレーさんも？
ああ　一度だけな
ガトミック氏は
スペースパイロットにとっては
伝説の人だ
宇宙開拓時代
さまざまな困難を乗り越えて
宇宙旅行の記録を
次々と塗り替えた英雄さ
ほんとですか？
私たちの向かっている場所を
宇宙の墓場サルガッソーと
名付けたのも
航行禁止区域に指定したのも
ガトミック氏だ
サルガッソー航行禁止条例は
別名　ガトミック条例とも
呼ばれている
ガトミック条例？
ああ
航行局の副局長まで務めた人だ
そんなに　すごい人だったの？
ああ　そうだよ
それで　どうして
スカンレーさんは
サルガッソーへ行くの？
知っての通りサルガッソーは
強力な磁場によって
近くを航行するシップの
コンピューター回路を狂わせ
たくさんのシップを
遭難させてしまう
非常に危険な場所だ
しかしまた　このポイントは
星雲と星雲との間の
狭い宙域の中間にあって
長距離シップによる
星雲間航行のワープ発着点として
航路上最も重要な
位置に当たるのです
今回のサルガッソー行きは
新開発された
アンチ・マグネティック
システム
通称ＡＭＳという
磁場を無効にする機器の
効力を調査するのが
目的と言われており
調査次第では
ガトミック条例が廃止され
このポイントが再び
宇宙航路として復活する可能性が
極めて高いものと見られています
現在大きく迂回コースを
取っている旅客シップの…
とうとう　この日が
やってきてしまったか
そんな訳で私は
ＡＭＳをサルガッソーに
設置するための
調査を依頼されたのさ
じゃあ　このシップの
倉庫に積み込んであるのは…
サルガッソーの中心まで
入るための小型試作品だ
サルガッソーの中心か
今までサルガッソーに迷い込んで
無事に帰還したシップは
いないんですよね？
記録では　そうなっている
僕たち大変な仕事に
関わっちゃったみたいだね
そうらしいや
ああ！
どうやらサルガッソーの
影響が出始めているようだ
方位計がイカれちまった
これからは手動運転だ
用意はいいか？
はい
ＡＭＳ回路　始動準備
始動準備
始動準備　よし
ＡＭＳ　オン
レベル１にセット
ラジャー
レベル１
ＡＭＳレベル１　安定
レベル１　安定よし
よし
全速でサルガッソーに突入する
既に　わしの時代では
ないということだな
気分はどうだい？　花嫁さん
こんな妙でヘンテコで
行き先も決めない新婚旅行なんて
最高よ
オミソや　手伝っておくれ
今からビーグル号を分解する
えー？　ビーグル号を
分解するんですか？　だんな様
もう　わしには無用の物だからな
右に障害物あり
距離約３メートル
了解
微速前進
左にも障害物
距離２メートル
了解
ああ！　巨大な残骸が接近中
強力な磁気の中にあったせいで
残骸自体が磁性体に
変わってしまっているんだ
ＡＭＳ　レベル２にアップ
レベル２
やった！　すごい威力だ
どうやら命拾いしたようだ
ああ！
どうした？
今　窓の外に誰かがいたモア
誰かが？
バカな　この環境で生きられる
生物がいるとも思えないが
本当です　僕も見ました
ガトミックさんも言っていました
サルガッソーには魔物がいるって
魔物…
怖いから尻尾を巻いて
逃げて帰るか？　エモン君
とんでもない
行きましょう　前へ
中心部まで行けば
必ず答えが分かるだろうな
はい
嫌だけど　行かねば
左　障害物　右　障害物
無茶です　スカンレーさん
いや　ボヤボヤしてると
こっちが鉄クズに
なってしまうぞ
最大出力
レッドゲージまでオン
エンジンが
オーバーヒートしてます
ここを抜け出せなきゃ
我々が
オーバーヒートしちまうんだ
ショックに備えろ
中心部だ
行きますか
十分に注意するんだぞ
センサーを作動させてみたまえ
はい
何らかの生命反応がありますけど
それ以上は磁気のせいで
センサーが正常に働きません
洞窟内に入って調査をするしか
方法はなさそうだな
嫌だけど行かねば
エモン君　あまり先行するな
大丈夫です
システムは全てグリーン
生体反応
よし　フォワードは俺が
エモン君はサポートを頼む
ここからは歩いていくぞ
ああ　生命反応多数接近中
安全装置解除
どうだ？　反応は
止まってます
また動きだしました
更に接近中
距離１００メートル
油断するなよ
更に接近中
距離５０メートル
４０メートル　３０メートル
２０メートル
１０メートル　ゼロ
これは一体
何だろう　いっぱいいる
モンガー　危ないって
大丈夫　かわいいモア
どうやら危険はなさそうだな
しかし
こんな所に生息する生物とは
ガウシーですよ
銀河系ライブラリーに
わずか一例だけですが
記録がありました
２０４３年にニビロン星系で
スペースタンカーが座礁
実は　それは　たった一匹の
ガウシーの持つ磁力によって
引き起こされた事件だったのです
しかし　まあ
そちらにいるほどの集団は
かつてない大発見と
言えるでしょう
ゴンスケ　ゴンスケかい？
はい　さようでございます
そちらの状況を
リアルタイムにトレースしてます
どうしちゃったんだ
そのしゃべり方
どうやらガウシーの発する
磁力による副作用で
私のニューロコンピューターが
異常活性化してるらしいのです
つまり一時的にですが今の私は
スーパーウルトラ
天才ロボットになっております
事実は小説より奇なりか
使い古された言い回しだが
今この現実を表現するのに
これほどピッタリな言葉もない
楽しいモア
どうやら
このガウシーたちの長老らしい
何言ってるか分からないモア
困ったな
大丈夫　私が同時通訳しましょう
ゴンスケが？
私はガウシー族の族長ギギ
私たちは　あなた方の友人です
お願いがあるのです
今　あなたたちの乗ってきた船から
私たちに向かって
苦痛が放たれています
苦痛？
恐らくＡＭＳのことだな
今はレベル２だが
磁性生物にとっては
それでも苦痛なんだろうな
ということは
ここでＡＭＳを
エネルギー全開で作動させれば
彼らは全滅してしまうかも
そんな
どうするんですか？
今回は大型のＡＭＳを
設置するための調査が目的だ
帰って　全てを
報告することになるだろう
彼らの巣が　たくさんのシップを
遭難させた原因であると分かれば
巣を爆破する決定が
下るかも知れん
そんな　ガウシーたちは
静かに暮らしているだけじゃない
しかし危険な存在であることに
間違いはない
でも　ここは
ガトミック条例で航行禁止に…
それを見直そうというのが
今回の調査なんだ
そんなの人間の都合じゃない
反対だモア
モンガー
ガウシーたちに罪はないのに
もっと　すてきな所へ
連れてってあげると言ってます
すてきな所？
ここは彼らの聖地らしいな
全部　金属製だモア
あそこに何か書いてある
宇宙開拓の大いなる夢の途上で
倒れたスペースマン　ここに眠れり
宇宙に捧げた彼らのために
ここを勇敢な戦士の墓所として
永遠に封印するものなり
既に　ここに来た者が
いたというわけだ
見えるかい？　ゴンスケ
見えます　見えます
ＡＭＳ　オフ
本当に大丈夫なの？
ガウシーたちが反発力を使って
サルガッソーの出口まで
送ってくれます
そいつは　ありがたい
よし　エンジン始動
サルガッソー通過
了解
ねえ　スカンレーさん
帰ったら　どう説明するんですか？
そうだな　サルガッソーには
怖くて
入り込めなかったって言うさ
でも　スカンレーさんの
イメージが　ぶち壊しですね
２０年前のガトミック氏と
同じようにな
えっ？
２０年前　彼はサルガッソーの
秘密を解明するために
たった一人で旅立った
しかし帰ってきた
彼のコメントはこうだった
あそこには魔物がいる
とても怖くて入り込めなかった
じゃあ　あの碑文を
刻んだのはガトミックさん
そう　彼はＡＭＳのない時代に
既に　ここに到達していたのだ
そしてガトミック条例を制定した
その条例でガウシーたちを
守ってやったんだね
やっと気付かれましたか
モンガーさん　気付くのが遅いです
「ここを勇敢な戦士の墓所として」
「永遠に封印するものなり」か
宇宙開拓の大いなる
夢の途上で倒れた
スペースマン　ここに眠れり
宇宙に捧げた彼らのために
ここを勇敢な戦士の墓所として
永遠に封印するものなり
ところでエモン君　どうして
手ぶらで帰ってきたんだい？
あそこには君の探していた
エンジンがあったようだが
それは…
サルガッソーに入り込んだ証拠を
持ち帰りたくなかったんじゃ
ないのかね
そういうことになるかな
しばらくしたら私は
サルガッソーに代わる
とっておきの航路を
発表しようと思っている
えっ？　じゃあ
もうサルガッソーには…
ああ　誰も興味を
示さなくなってしまうかもな
すごいモア
すてきな考えです　それは
いつの間に
もうすぐワープポイントだ
早く帰してあげなきゃ
迎えも来ているようだ
さあ　君　お帰り
モンガー
さようなら　ガウシー
あれ？　ゴンスケ
ねえ　どうしたの？　ゴンスケ
サルガッソーには行きたくねえ
帰せ　戻せ
ああ　元に戻っちゃった
おーい　つづれ屋
それじゃあ結局　あなたは
サルガッソーへ入ることが
出来なかったと？
そうだ
つまり逃げ帰ってきたわけですね
そういうことだ
宇宙探検家としてのプライドは？
今後の予定は？
世界のファンの皆さんに
メッセージを
結論として言えることは
誰であれ
サルガッソーへ行くことは
非常に危険であるということだ
ということで　鳴り物入りで
始まった　ＡＭＳ計画も
スカンレー氏の
引退のうわさまで…
ガトミックさん
僕も大人になったら
宇宙船乗りに　なりたいんです
ゆうべは
たっぷり叱られちゃったよ
そりゃそうよ　あんな危険な旅に
こっそり付いて行くなんて
笑っちゃうね
逃げ帰ってくるなんてさ
あら　誰にだって失敗はあるわよ
ふん　スカンレーなんて
引退しちゃえばいいのさ
リゲル！
何だ？　その態度は
お前もスカンレーに
憧れるのなんて
やめた方がいいんじゃない？
ダサいんだよ
待って　リゲル君も
スカンレーさんに憧れてたのよ
だから　わざとあんな言い方を
やあ　密航少年
ガトミックさん
君らはサルガッソーへ
入り込めなかったそうだな
残念でしたけど　怖くて
あそこには本当に
魔物が住んでいました
言った通りじゃろう
スカンレーともども
宇宙の奥深さが
少しは分かったことじゃろう
はい
おい　オミソ　降ろしてくれ
はい　だんな様
ああ　ＳＴＲ３９２Ｃのエンジン
君へのプレゼントじゃ
わしの特性チューンナップが
施してある
スカンレーなんぞ乗り越えて
宇宙へ飛び出していきたまえ
はい
それじゃあ失礼する
だんな様　運転は私が
うるさい
久しぶりに　いい気分なんじゃ
わしに任せろ
じゃあな　密航少年
ヤッホー！
何てジイさんなんだ
何だ？　一体
何の騒ぎだ
ヤッホー！
エンジンが手に入ったぞー